### 2013-05-22 master-thesis/thesis/thesis.tex
primeiras correcoes do texto de dissertacao de mestrado

   	\vskip 1cm
    \normalsize{Durante o desenvolvimento deste trabalho o autor recebeu auxílio da HP Brasil por
		meio do projeto Baile e do programa FP7/2007-2012 da Comissão Européia pelo projeto
                n° 257178 (CHOReOS - \textit{Large Scale Choreographies for the Future Internet})}

@@

    \begin{flushright}
     Este exemplar corresponde\\
      à redação\\
     do texto de dissertação \\%/tese devidamente corrigida\\
     para realizar o depósito \\
     %antes de ser defendida  \\
    %ante a  Comissão Julgadora. 
     %e defendida por (Nome Completo do Aluno)\\
     %e aprovada pela Comissão Julgadora.

@@

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Agradecimentos
\chapter*{Agradecimentos}
%Agradecimentos ...
Primeiramente eu quero agradecer à minha família. À minha mãe Saturnina, pelo grande e constante apoio apesar da distância.
Ao meu pai Florentino, pela confiança que sempre deposita em mim. Ao meu irmão Fernando, porque ele também é um bom amigo. 
Aos meus tíos, avos, primos, obrigado a todos vocês pelo carinho e afeto que sempre me dão.

@@

Durante todo este período de mestrado, não somente aprendi e obtive conhecimento da área. Neste anos eu conhecí ótimas pessoas, as quais
 são de diversas cidades, países, culturas e costumes que ampliaram minha visão do mundo. Estou agradecido e  fico muito contente
 de tê-las como boas amizades. A Valentina, a Florence, o Rafael, o Everton, a Deysi, o Enrique,  o Marcelo, o Rogerio, o Lucas,
 o Marcos, o Fabio, o Jacques, Yanik, entre outros muitos que eu considero bons amigos.

@@

Quero agradecer também aos meus bons amigos que viemos de Arequipa para iniciar o mestrado aquí, o Carlos e a Rosario. 
Ao pessoal e funcionários do IME pela amizade oferecida. Ao pessoal de Computação  como o Lucas, o Fabio, o Wesley, o Strauss, o William, o Felps, 
o Glaucus, o Victor, entre outros. Ao pessoal do laborátorio do LIAMF, 
% como o Fabio, o Alexandre, o Paulo, a Viviane, o Esdras, entre outros;
 ao pessoal de Visão Computacional, 
 % como a Jihan, a Maysa, e o William. Pessoal de Matemáticas e Estatísticas como a Deysi, o Valentin, o Gerard, o Alberto,
 ao pessoal de Matemáticas e Estatísticas.
% como a Deysi, o Valentin, o Gerard, o Alberto,  %o Iván, o Genaro e o Jorgito. 
 Aos meus compatriotas e bons amigos no IME como o Alvaro, o Carlos, a Rosario, o Frank, o Leandro, o Edu, a Ericka, o Juan, o Jesús Mena, a Karina,
o Daniel, a Edith, o Miguel, o Jesus Mesias, o Caratos, o Mija, o Harry, o Pablito, o Geiser, a Evelyn, o Jorge, a Leissi, entre outros. 
 Também eu gostaria de agradecer aos meus compatriotas e bons amigos da Poli-USP e da Física.
% como o Edgard, o Dracu, o Erick, o Erick (``el oso''), o Juan Carlos, o Dany, o Giancarlo, o Carlos (cuzqueño),
% o Bochas, o Luis, o Gabriel, o José ochoa, o Roberto, o Lobito, o Carloncho,  entre outras boas amizades que eu fiz na USP. 
%À equipe Trupicada,  especialmente ao Marcão, por ser o clássico rival  na diversão e nos campeonatos de futsal na USP,
% mas sobretudo por serem uns amigos bem legais.

Outro grupo de excelentes amigos que gostaria de agradecer são da turma de graduação como o Fabian, o Ysaacx, o Yayo, o Carlos, o DJ, o Robert, 
 o Ernest. Além do mais, agradeço a boa amizade de amigos que também estão estudando, ou ensinam em outros paises e que compartilham suas boas experiências, tais 
como o Jorge, o Omar, a Claudia, o Yayo, o Jesus Bellido, a Lisney, o Paiche, a Rosa, entre outros.

Párrafo aparte merecem o pessoal do CHOReOS e Baile. Aos professores Daniel, o Fábio, o Alfredo e o Marco, pelos conselhos e incentivos e
porque sua experiência serviu no meu aprendizado. Aos membros alunos desses projetos, tais como o Felps, o Cadú, o Felipe, o Gustavo,
o Eduardo, o Leonardo, o Nelson, o Daniel Cukier, e todos os demais membros dessa excelente galera.

@@

Coreografias de serviços Web representam uma forma mais escalável e flexível de compor serviços do que uma abordagem centralizada como a orquestração,
 e seu papel na integração e comunicação de sistemas de   larga escala é vital para
os objetivos da SOC (Computação Orientada a Serviços) e o Internet do Futuro. % no futuro.  %(Arquitetura orientada a serviços) no futuro
Atualmente  coreografias de serviços Web possuem vários desafios de pesquisa, 
 dos quais %a adaptação e
  a qualidade de serviço (QoS) e monitoramento de coreografias de serviços Web são linhas importantes. O objetivo
 deste trabalho é propor e implementar um mecanismo de monitoramento não intrusivo de coreografias de serviços Web baseado em SLAs %(Acordos de Nível de Serviço)
 que especificam as restrições  de atributos de  QoS %(Qualidade de Serviço)
 de maneira probabilística%, os quais são chamados de contratos não rígidos. Os contratos não rígidos são uma melhor
%forma de especificar requerimentos de QoS do que os contratos rígidos (\emph{hard contracts}), que definem restrições com valores de QoS de maneira absoluta (por exemplo, 
%tempo de resposta < 10 ms) 
. Esta pesquisa propõe um mecanismo
% técnica baseada em distribuições de probabilidade
 para: (1) definir requerimentos de QoS, (2) especificar contratos probabilísticos sobre parâmetros de QoS usando SLA e (2) realizar um monitoramento 
``não intrusivo'' de coreografias de serviços Web para detectar violações de SLA. 
%O monitoramento ``não intrusivo'' é importante porque no
%no nível de coregrafias não se  precisa conhecer o comportamento interno (implementação) dos participantes. 
%por meio de políticas de QoS.% e atributos de QoS, mas de maneira ``não intrusiva''.

@@

Web services choreographies  represent a more scalable and flexible way to compose than a centralized approach as the orchestration,
  and its role in the integration and communication of large-scale systems is vital for
the goals of SoC (Service Oriented Computing) and Future Internet. 
Currently Web services choreographies have several research challenges, such as
   quality of service (QoS) and monitoring of Web services choreography are important research lines. The goal
  this work is to propose and implement a mechanism for non-intrusive monitoring of Web services choreography based on SLAs
   in order to define constraints of QoS attributes.
  This research proposes a mechanism % Based technique probability distributions
  to: (1) define QoS requirements, (2) specify contracts on probabilistic QoS parameters using SLAs and (2) carry out  monitoring
  of Web services  choreographies to detect SLA violations.

@@

\noindent \textbf {Keywords:} Quality of Service (QoS), Web Service Monitoring, Web Service Choreography,
Service-Oriented Computing (SoC), Service Level Agreement (SLA), Future Internet.% Service Oriented Architecture

@@

\singlespacing              % espaçamento simples
%\onehalfspacing            % espaçamento um e meio
\let\cleardoublepage\clearpage
\input sections/cap-introduction        % associado ao arquivo: 'cap-introducao.tex'
\input sections/cap-concepts
%\input sections/cap-service_composition
\input sections/cap-service_choreography2
\input sections/cap-choreography_scenarios
%\input sections/cap-dynamic_choreography
\input sections/cap-SLA_choreography
\input sections/cap-QoS_Monitoring_choreography
\input sections/cap-methodology
\input sections/cap-results
\input sections/cap-conclusions

@@

\include{appendix/appendix}      % associado ao arquivo: 'appendix.tex'

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Bibliografia
\backmatter \singlespacing   % espaçamento simples
%\bibliographystyle{apalike}% citação bibliográfica alpha
\bibliographystyle{alpha-ime}% citação bibliográfica alpha
\bibliography{bib16}  % associado ao arquivo: 'bibliografia.bib'

>>>>

   	\vskip 1cm
    \normalsize{Durante o desenvolvimento deste trabalho o autor recebeu auxílio financeiro do CNPq, da HP Brasil por
		meio do projeto Baile e do programa FP7/2007-2012 da Comissão Europeia pelo projeto
                n° 257178 (CHOReOS - \textit{Large Scale Choreographies for the Future Internet})}

@@

    \begin{flushright}
     Este exemplar corresponde\\
      tese devidamente corrigida\\
     ante a  Comissão Julgadora. 
     %e defendida por (Nome Completo do Aluno)\\
     e aprovada pela Comissão Julgadora.

@@

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Agradecimentos
\chapter*{Agradecimentos}
%Agradecimentos ...
Primeiramente eu quero agradecer à minha família. À minha mãe Saturnina, pelo grande e constante apoio apesar da distância.
Ao meu pai Florentino, pela confiança que sempre deposita em mim. Ao meu irmão Fernando, porque ele também é um bom amigo. 
Aos meus tios, avós, primos, obrigado a todos vocês pelo carinho e afeto que sempre me dão.

@@

Durante todo este período de mestrado, não somente aprendi e obtive conhecimento da área. Neste anos eu conheci ótimas pessoas, as quais
 são de diversas cidades, países, culturas e costumes que ampliaram minha visão do mundo. Estou agradecido e  fico muito contente
 de tê-las como boas amizades. A Valentina, a Florence, o Rafael, o Everton, a Deysi, o Enrique,  o Marcelo, o Rogerio, o Lucas,
 o Marcos, o Fabio, o Jacques, Yanik, entre outros muitos que eu considero bons amigos.

@@

Quero agradecer também aos meus bons amigos que vieram de Arequipa para iniciar o mestrado aqui, o Carlos e a Rosario. 
Ao pessoal e funcionários do IME pela amizade oferecida. Ao pessoal de Computação  como o Lucas, o Fabio, o Wesley, o Strauss, o William, o Felps, 
o Glaucus, o Victor, entre outros. Ao pessoal do laboratório do LIAMF, 
% como o Fabio, o Alexandre, o Paulo, a Viviane, o Esdras, entre outros;
 ao pessoal de Visão Computacional, 
 % como a Jihan, a Maysa, e o William. Pessoal de Matemáticas e Estatísticas como a Deysi, o Valentin, o Gerard, o Alberto,
 ao pessoal de Matemáticas e Estatísticas.
% como a Deysi, o Valentin, o Gerard, o Alberto,  %o Iván, o Genaro e o Jorgito. 
 Aos meus compatriotas e bons amigos no IME como o Alvaro, o Carlos, a Rosario, o Frank, o Leandro, o Edu, a Ericka, o Juan, o Jesús Mena, a Karina,
o Daniel, a Edith, o Miguel, o Jesus Mesias, o Caratos, o Mija, o Harry, o Pablito, o Geiser, a Evelyn, o Jorge, a Leissi, entre outros. 
 Também eu gostaria de agradecer aos meus compatriotas e bons amigos da Poli-USP e da Física.
% como o Edgard, o Dracu, o Erick, o Erick (``el oso''), o Juan Carlos, o Dany, o Giancarlo, o Carlos (cuzqueño),
% o Bochas, o Luis, o Gabriel, o José ochoa, o Roberto, o Lobito, o Carloncho,  entre outras boas amizades que eu fiz na USP. 
%À equipe Trupicada,  especialmente ao Marcão, por ser o clássico rival  na diversão e nos campeonatos de futsal na USP,
% mas sobretudo por serem uns amigos bem legais.

Outro grupo de excelentes amigos que gostaria de agradecer são da turma de graduação como o Fabian, o Ysaacx, o Yayo, o Carlos, o DJ, o Robert, 
 o Ernest. Além do mais, agradeço a boa amizade de amigos que também estão estudando, ou ensinam em outros países e que compartilham suas boas experiências, tais 
como o Jorge, o Omar, a Claudia, o Yayo, o Jesus Bellido, a Lisney, o Paiche, a Rosa, entre outros.

Paragrafo à parte merecem o pessoal do CHOReOS e Baile. Aos professores Daniel, o Fábio, o Alfredo e o Marco, pelos conselhos e incentivos e
porque sua experiência serviu no meu aprendizado. Aos membros alunos desses projetos, tais como o Felps, o Cadú, o Felipe, o Gustavo,
o Eduardo, o Leonardo, o Nelson, o Daniel Cukier, e todos os demais membros dessa excelente galera.

@@

Coreografias de serviços Web representam uma forma mais escalável e flexível de compor serviços do que uma abordagem centralizada como a orquestração,
 e seu papel na integração e comunicação de sistemas de   larga escala é vital para
os objetivos da SOC (Computação Orientada a Serviços) e da Internet do Futuro. % no futuro.  %(Arquitetura orientada a serviços) no futuro
Atualmente  coreografias de serviços Web possuem vários desafios de pesquisa, 
 dos quais %a adaptação e
  a qualidade de serviço (QoS) e o monitoramento de coreografias de serviços Web são linhas importantes. O objetivo
 deste trabalho é propor e implementar um mecanismo de monitoramento não intrusivo de coreografias de serviços Web baseado em SLAs (Acordos de Nível de Serviço)
 que especificam as restrições  de atributos de  QoS %(Qualidade de Serviço)
 de maneira probabilística%, os quais são chamados de contratos não rígidos. Os contratos não rígidos são uma melhor
%forma de especificar requerimentos de QoS do que os contratos rígidos (\emph{hard contracts}), que definem restrições com valores de QoS de maneira absoluta (por exemplo, 
%tempo de resposta < 10 ms) 
. Esta dissertação propõe um mecanismo
% técnica baseada em distribuições de probabilidade
 para coreografias de serviços Web que: (1) define requerimentos de QoS; (2) especifica contratos probabilísticos sobre parâmetros de QoS usando SLA; e (3) realiza um monitoramento 
não intrusivo de coreografias de serviços Web para detectar violações de SLA. 
%O monitoramento ``não intrusivo'' é importante porque no
%no nível de coregrafias não se  precisa conhecer o comportamento interno (implementação) dos participantes. 
%por meio de políticas de QoS.% e atributos de QoS, mas de maneira ``não intrusiva''.

@@

Web services choreographies are a more scalable and flexible way to compose services than a centralized approach like orchestrations,
 and its role in the integration and communication of large-scale systems is vital for
the goals of SoC (Service Oriented Computing) and Future Internet. 
Currently, Web services choreographies have several research challenges. From all challenges,
 quality of service (QoS) and monitoring of Web services choreography are important research lines. The goal
 of this work is to propose and implement a mechanism for non-intrusive monitoring of Web services choreography based on SLAs
(Service Level Agreements) that define constraints of QoS attributes in a probabilistic way.
  This thesis proposes a mechanism for Web services choreographies that:% Based technique probability distributions
   (1) defines QoS requirements; (2) specifies probabilistic contracts on QoS parameters using SLAs; and (3) monitors, 
 non-intrusively, the enactment of Web services choreographies to detect SLA violations.

@@

\noindent \textbf {Keywords:} Quality of Service (QoS), Web Service Monitoring, Web Service Choreographies,
Service-Oriented Computing (SoC), Service Level Agreement (SLA), Future Internet.% Service Oriented Architecture

@@

\singlespacing              % espaçamento simples
%\onehalfspacing            % espaçamento um e meio
\let\cleardoublepage\clearpage
\input sections/cap-introduction        % associado ao arquivo: 'cap-introducao.tex'
\input sections/cap-concepts
%\input sections/cap-service_composition
\input sections/cap-service_choreography2
%\input sections/cap-choreography_scenarios
%\input sections/cap-dynamic_choreography
\input sections/cap-SLA_choreography
\input sections/cap-QoS_Monitoring_choreography
\input sections/cap-methodology
\input sections/cap-results
\input sections/cap-conclusions

@@

%\include{appendix/appendix}      % associado ao arquivo: 'appendix.tex'

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Bibliografia
\backmatter \singlespacing   % espaçamento simples
%\bibliographystyle{apalike}% citação bibliográfica alpha
\bibliographystyle{alpha-ime}% citação bibliográfica alpha
\bibliography{bla}  % associado ao arquivo: 'bibliografia.bib'
%\bibliography{bib16}
